## 介绍

用一个完整的示例项目带大家快速熟悉企业（团队）项目从建立、到需求分析、系统设计、项目搭建、需求开发、优化、最终实际上线的完整流程。
适合从未做过完整项目或者想系统学习做项目方法的同学观看，之后自己组建团队做项目、参加竞赛都会更容易。
主要内容：

- 第一天、如何做好项目负责人：讲解项目立项、需求分析、组建团队的思路和方法

- 第二天、如何做好架构师：跳出 “码农” 思维，从全局视角来设计一个新项目

- 第三天、做好开发第一步：快速、规范地搭建一个万用的增删改查基础项目

- 第四天、如何聪明地写代码：用实际案例带大家学习详细设计和面向设计编码

- 第五天、如何给项目画龙点睛：彻底打开项目优化的思路

- 第六天、如何绽放项目的价值：如何快速上线项目？如何做好开源和推广？

## 第一天、如何做好项目负责人

#### 立项

主观思考并确认你想做的项目：

1.为什么想做？

2.这个项目能解决什么问题？有什么实际意义？

3.这个项目的核心亮点在哪里？

4.项目取名（中英文）

#### 调研

客观分析并确认你想做的项目的意义：

1.市场上有没有类似的项目？你的项目和它们比有哪些异同（优缺点）？

2.问一问其他同学的想法（投票、头脑风暴等）

📚 输出项目信息文档（可对外）



#### 需求分析

1.项目要有哪些功能？

2.给功能划分优先级（P0 - P4），区分哪些功能是必须要做的？哪些功能是可有可无、或者不急着做的？

3.简单评估每个功能是否可以实现？要花多久实现？

📚 输出需求信息表格

#### 组队

|  建议团队人数最多为 5





组队之后，队长需要带领团队内部同学确认：

1. 沟通协作方式（交流群、腾讯会议）

2. 团队文档沉淀方式（语雀知识库）

3. 确认代码协作方式（星球 GitLab 或 GitHub 私仓）

4. 确认分工和对接方式（比如前后端用接口文档对接，记录到文档中）

5. 建设知识库，并给成员开设对应的权限





## 第二天、如何做好架构师



#### 技术选型

- 前端用什么？

- 后端用什么？

- 上线用什么？



**先把需要用的库整合起来，跑起来demo**

:desktop_computer:输出demo项目



#### 资源准备

- 评估需要的最小资源

- 如何管理资源

#### 系统设计

|使用语言描述，不写代码



- 功能模块图
- 技术架构图
- 库表设计
- 每个功能的实现逻辑

####   开发规范


编码规范

隐私保护

阿里巴巴开发手册

#### 需求排期

确定每个需求大致完成的时间

## 第三天、做好开发第一步

#### 基础的操作开发

主要包括一下几部分：

​	1.基本的操作：增删改查（根据id查询，全量查询，分页）

​	2.用户登录注册

​	3.单元测试

:books:更新需求文档

#### 会议沟通

大家开会总结问题探讨项目中遇到的问题，及时发现问题

:books:输出项目进度表（记录每位成员的工作）

:books:输出会议记录表（记录会议的内容）



## 第四天、如何聪明的写代码

#### 业务功能开发



对照之前的项目实现方案文档来编码实现业务逻辑



:books:更新需求信息表（更新进度）

#### 会议沟通

大家开会汇报进度、讨论项目中遇到的问题以及下一步的计划



📚 输出会议记录表（记录每次会议的情况）

##  第五天、如何给项目画龙点睛



#### 业务功能开发



对照之前的项目实现方案文档来编码实现业务逻辑



📚 更新需求信息表（更新进度）

#### 测试

保证每一条业务流程的基本可用。



📚 更新需求信息表（更新进度）

#### 会议沟通

大家开会汇报进度、讨论项目中遇到的问题以及下一步的计划

📚 输出项目进度表（记录每位成员的工作）
📚 输出会议记录表（记录每次会议的情况）

## 第六天、如何绽放项目的价值

项目上线

1准备资源：域名、服务器

2区分环境

3联调部署

📚 输出团队资源文档

#### 开源

整理 README.md 文档

仓库脱敏

开源协议

开源推广



#### 运营推广

用户反馈

监控统计

互换友链